"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
Why haven't you left yet? you two
¿Por qué no se han ido todavía? ustedes dos
Who is this? Let’s go quickly.
¿Quién es este? Vamos rápido.
Go quickly
Ve rápido
Mr. Hu, please don’t say that.
Señor Hu, por favor, no diga eso.
You are also for our Wanshan County
Usted también es para nuestro condado de Wanshan.
It’s to eliminate harm for the people
Se trata de eliminar el daño a las personas.
Sir, you are so hurt...
Señor, usted está muy herido...
Nothing serious
Nada serio
Leave it for two days and you'll be fine
Déjalo reposar dos días y estarás bien.
Zhu Mingyuan has been hiding in our county government for many years
Zhu Mingyuan lleva muchos años escondido en el gobierno de nuestro condado.
Colluding with the Shura Cult to commit a serious crime
Conspirar con el culto Shura para cometer un delito grave
It's all my fault of oversight
Todo es culpa mía por descuido.
As a parent officer
Como oficial padre
Ashamed of everyone
Avergonzados de todos
I apologize to everyone here.
Pido disculpas a todos los presentes.
We can't afford Mr. Hu's gift.
No podemos permitirnos el regalo del señor Hu.
No one in this county knows
Nadie en este condado lo sabe
Mr. Hu is protecting our Wanshan County
El Sr. Hu está protegiendo nuestro condado de Wanshan.
Already tried my best
Ya hice lo mejor que pude.
-Yeah-You're not a saint
—Sí— No eres un santo
You can't make no mistakes at all, right?
No puedes cometer ningún error, ¿verdad?
Do you think so?
¿Tú crees eso?
-Yeah yeah
-Sí, sí
Watching the people of Wanshan County die in front of me
Ver morir a la gente del condado de Wanshan delante de mí
It’s my incompetence in the end
Al final, todo se debe a mi incompetencia.
I took out three months’ salary
Saqué tres meses de sueldo
Subsidy for sister-in-law’s household expenses
Subsidio para los gastos del hogar de la cuñada
sister-in-law
cuñada
The Yao family lost its backbone
La familia Yao perdió su columna vertebral.
I'm afraid life will be more difficult
Me temo que la vida será más difícil.
If there are any difficulties in the future
Si hay alguna dificultad en el futuro
Just talk to me anytime
Háblame cuando quieras.
Sister-in-law, please take it easy
Cuñada, por favor, tómatelo con calma.
We will still buy from you in the future
Seguiremos comprándoles en el futuro.
Brother Yao also died because the county was arresting the murderer.
El hermano Yao también murió porque el condado estaba arrestando al asesino.
The county will definitely give him an explanation.
El condado sin duda le dará una explicación.
You should follow the old rules
Debes seguir las reglas antiguas.
Let’s collect these hundreds of taels of silver first.
Primero, recojamos estos cientos de taeles de plata.
Your future days...
Tus días futuros...
Luo Changshui kills Zhong Shou
Luo Changshui mata a Zhong Shou
Was it at your instruction?
¿Fue siguiendo tus instrucciones?
Zhong Shou and Lang Zhong
Zhong Shou y Lang Zhong
Are they all going to die at your hands?
¿Acaso todos van a morir a tus manos?
yes
Sí
It's all my doing
Todo es culpa mía
How did you learn about the identification?
¿Cómo te enteraste de la identificación?
Everyone, please go back first
Todos, por favor, regresen primero.
I will definitely give you an explanation on this matter.
Sin duda te daré una explicación sobre este asunto.
Let's break up then
Entonces, terminemos nuestra relación.
Everyone, just go back
Todos, vuelvan atrás.
-It's gone... -It's gone...
-Se ha ido... -Se ha ido...
Come on, let's go
Vamos, vámonos
Come on, let's disperse
Vamos, dispersémonos.
I have something to tell you
Tengo algo que decirte
You come with me to the study to discuss in detail
Ven conmigo al estudio para discutirlo en detalle.
The two Shura cultists resisted to the death
Los dos sectarios Shura resistieron hasta la muerte.
I can't capture them both alive
No puedo capturarlos a ambos vivos
Watching you take poison in front of me
Verte tomar veneno delante de mí
sorry
Lo siento
Cut off your clues to investigate the case
Corta las pistas para investigar el caso.
As long as the people are fine
Siempre y cuando la gente esté bien.
Do you want this injury treated?
¿Desea que se le trate esta lesión?
No problem
Ningún problema
I have something important to say to you
Tengo algo importante que decirte
No success in identifying people
No se logró identificar a las personas.
It also caused the innocent and tragic deaths of the people in Wanshan County.
También provocó la muerte trágica e inocente de personas en el condado de Wanshan.
It means there are still spies among us
Eso significa que todavía hay espías entre nosotros.
You should pay close attention to the people around you
Debes prestar mucha atención a las personas que te rodean.
Who do you suspect?
¿De quién sospechas?
The little butler of the palace has been missing lately.
El pequeño mayordomo del palacio lleva desaparecido últimamente.
Often run out alone
A menudo salen solos
Even Mingzhuer can’t explain clearly.
Ni siquiera Mingzhuer puede explicarlo con claridad.
what is he doing outside
¿Qué está haciendo afuera?
This is quite suspicious
Esto es bastante sospechoso.
Zhao Zhier is a person close to King Hui
Zhao Zhier es una persona cercana al rey Hui.
He can't be a spy
No puede ser un espía.
what i want to say next
lo que quiero decir a continuación
may make you unhappy
puede hacerte infeliz
But I still want to remind you
Pero aún quiero recordártelo
Zhan Zhao, don’t you think you are too emotional?
Zhan Zhao, ¿no crees que eres demasiado emocional?
Isn’t the lesson Zhu Mingyuan taught enough?
¿Acaso la lección que impartió Zhu Mingyuan no es suficiente?
Zhao Yue'an identified by Zhao Zhengde
Zhao Yue'an identificado por Zhao Zhengde
Is it Shao Jizu?
¿Es Shao Jizu?
no
No
He identified
Él identificó
It's Huo Feng
Es Huo Feng
Sure enough
Y efectivamente
Did you know before
¿Lo sabías antes?
Why do I insist on having all three of them present?
¿Por qué insisto en que estén presentes los tres?
Shao Jizu served the King of Xiangyang
Shao Jizu sirvió al rey de Xiangyang
Didn't any news reach the Huo family?
¿No llegó ninguna noticia a la familia Huo?
The Huo family promised to marry
La familia Huo prometió casarse
After all, he was forced to have no choice but to
Después de todo, no le quedó más remedio que...
still…
aún…
Or are they simply interested in the power behind Shao Jizu?
¿O simplemente les interesa el poder que hay detrás de Shao Jizu?
Have you never considered this matter carefully?
¿Nunca has reflexionado detenidamente sobre este asunto?
If the Huo family is involved with the King of Xiangyang
Si la familia Huo está involucrada con el Rey de Xiangyang
Someone will definitely make a fuss about your friendship with Huo Linglong.
Alguien sin duda armará un escándalo por tu amistad con Huo Linglong.
You will be implicated then
Entonces te verás implicado.
I know
Sé
You don't care about fame and fortune
No te importan la fama ni la fortuna.
I don’t expect to be promoted or prosperous.
No espero ascender ni prosperar.
But you have to think clearly
Pero tienes que pensar con claridad
If you are dragged down
Si te arrastran hacia abajo
Does anyone still dare to take the case of King Xiangyang?
¿Acaso alguien se atreve todavía a tomar el caso del rey Xiangyang?
If we allow traitors to wreak havoc,
Si permitimos que los traidores causen estragos,
Xiangzhou people
Pueblo de Xiangzhou
Is there no hope forever?
¿Acaso no hay esperanza para siempre?
I thought Mr. Hu had some great ideas.
Me pareció que el señor Hu tenía algunas ideas geniales.
It turns out that I just believed what Zhao Zhengde said.
Resulta que simplemente creí lo que dijo Zhao Zhengde.
The identifiable person has been leaked
La identidad de la persona ha sido filtrada.
How can I still count?
¿Cómo puedo seguir contando?
Why not count?
¿Por qué no contar?
Was it a case of falling in love at first sight?
¿Fue un caso de amor a primera vista?
Where is your brother?
¿Dónde está tu hermano?
Back to Linglong Villa
Regreso a la Villa Linglong
Brother Zhan
Hermano Zhan
My brother told me personally
Mi hermano me lo dijo personalmente
-He is not Zhao Yue'an -What did you find?
-Él no es Zhao Yue'an. -¿Qué encontraste?
Why is it said that his identification cannot count?
¿Por qué se dice que su identificación no puede contar?
I searched all over his body
Recorrí todo su cuerpo.
I also pressed him for a long time
Yo también lo presioné durante mucho tiempo.
Although nothing was found
Aunque no se encontró nada
But I just don’t think what he said is true.
Pero simplemente no creo que lo que dijo sea cierto.
Investigations rely on actual evidence
Las investigaciones se basan en pruebas reales.
It can't all be based on guesswork
No todo puede basarse en conjeturas.
Just now, both of you and I were chasing Shao Jizu.
Hace un momento, tú y yo estábamos persiguiendo a Shao Jizu.
Let Linglong go after her brother
Deja que Linglong vaya tras su hermano.
It's really impulsive
Es realmente impulsivo.
Recognizing people
Reconocer a las personas
We always think about the friendship of friends
Siempre pensamos en la amistad de los amigos.
so that the authorities are confused
para que las autoridades se confundan
Far less clear than an outsider like Xiao Chen.
Mucho menos claro que la perspectiva de un forastero como Xiao Chen.
Miss Huo
Señorita Huo
Let your brother go
Deja ir a tu hermano
Isn't it really because he is hiding something from us?
¿No será que en realidad nos está ocultando algo?
Otherwise, why didn't you bring your brother over to confront Zhao Zhengde?
De lo contrario, ¿por qué no trajiste a tu hermano para que se enfrentara a Zhao Zhengde?
Prove your brother's innocence
Demuestra la inocencia de tu hermano.
Brother Zhan
Hermano Zhan
I'm anxious to come back
Tengo muchas ganas de volver.
I want to tell you what my brother said
Quiero contarte lo que dijo mi hermano.
Now it seems
Ahora parece
No need
No hay necesidad
When you recognize someone, you interfere with them
Cuando reconoces a alguien, interfieres con él.
Now I'm here again to stir up dissension.
Ahora estoy aquí de nuevo para sembrar la discordia.
Brother Bai, why am I sowing discord?
Hermano Bai, ¿por qué estoy sembrando la discordia?
Everything I said is true
Todo lo que he dicho es cierto.
Because of your brother’s case earlier
Debido al caso de tu hermano anteriormente
Zhan Zhao has offended many colleagues
Zhan Zhao ha ofendido a muchos colegas.
Do you know how many people in the government are waiting to find fault with him?
¿Sabes cuántas personas en el gobierno están esperando para encontrarle algún defecto?
You are not a member of the officialdom
Usted no es miembro de la administración pública.
How can you understand Zhan Zhao's difficulties in court?
¿Cómo se pueden comprender las dificultades de Zhan Zhao en los tribunales?
you people
ustedes, gente
Just thinking about myself
Solo estoy pensando en mí mismo
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Do you believe me or not?
¿Me crees o no?
I could obviously save that civilian just now.
Obviamente, podría haber salvado a ese civil ahora mismo.
enough
suficiente
you are so impulsive
Eres tan impulsivo
If you don't agree, you'll hurt someone.
Si no estás de acuerdo, lastimarás a alguien.
How can I trust you?
¿Cómo puedo confiar en ti?
We have a life-long friendship
Tenemos una amistad de por vida.
Can't resist his provocation in a few words?
¿No puedes resistir su provocación en pocas palabras?
very good
muy bien
Zhan Zhao, very good
Zhan Zhao, muy bien
How are you?
¿Cómo estás?
Brother Bai is indeed very resentful towards me.
El hermano Bai me guarda mucho rencor.
This palm
Esta palma
Not easy
No es fácil
Plus the previous
Además del anterior
When I was chasing Zhu Mingyuan
Cuando estaba persiguiendo a Zhu Mingyuan
Already suffered internal injuries
Ya sufría lesiones internas.
Now the inner breath is in chaos
Ahora la respiración interior está en caos.
Young Master
El señorito
Young Master, did you have a quarrel?
Joven amo, ¿tuvo usted una discusión?
Sister Huo and Brother Bai
Hermana Huo y hermano Bai
Why did you run out with an angry look on your face?
¿Por qué saliste corriendo con esa cara de enfado?
You came just in time
Llegaste justo a tiempo
Go quickly to persuade them to make peace and stop them.
Ve rápidamente a persuadirlos para que hagan las paces y deténlos.
White mouse, where are you going?
Ratón blanco, ¿adónde vas?
Bai Laowu, don’t leave
Bai Laowu, no te vayas
Brother Bai
Hermano Bai
-I beg you-Brother Bai
—Te lo ruego, hermano Bai
-Brother Bai-I beg you, Brother Bai
—Hermano Bai—Te lo ruego, hermano Bai.
you can't go
no puedes ir
If my young master has offended you in any way,
Si mi joven amo te ha ofendido de alguna manera,
I apologize to you on his behalf
Me disculpo contigo en su nombre.
But he's poisoned now. You can't leave him alone.
Pero ahora está envenenado. No puedes dejarlo solo.
Brother Bai, what you say when you are angry cannot be taken seriously.
Hermano Bai, lo que dices cuando estás enojado no se puede tomar en serio.
As long as you are willing to stay
Siempre y cuando estés dispuesto a quedarte
I'll never quarrel with you again
Nunca volveré a pelear contigo
I'll let you eat all the plums
Te dejaré comerte todas las ciruelas.
Also, I will be your servant for a few days.
Además, seré tu sirviente durante unos días.
I'll serve you with tea and water every day, okay?
Te serviré té y agua todos los días, ¿de acuerdo?
Let me beg you
Déjame suplicarte
Come
Venir
Why do you have to take action?
¿Por qué tienes que actuar?
Use your inner strength to help me adjust my breathing?
¿Puedes usar tu fuerza interior para ayudarme a regular mi respiración?
Do you want to take your own life?
¿Quieres quitarte la vida?
Just now you risked your life to save others
Hace un momento arriesgaste tu vida para salvar a otros.
Haven't you ever thought about yourself?
¿Nunca has pensado en ti mismo?
How could I have thought so much?
¿Cómo pude haber pensado tanto?
All I want is to protect your witnesses.
Lo único que quiero es proteger a sus testigos.
I also want to protect the people of our county.
También quiero proteger a los habitantes de nuestro condado.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Let me say something for the people of Wanshan County
Permítanme decir algo en nombre de la gente del condado de Wanshan.
I hope you won't listen to their accusations.
Espero que no escuches sus acusaciones.
Don't argue with them
No discutas con ellos.
rest assured
Está seguro
I didn't take it to heart
No me lo tomé a pecho.
before I took office
antes de asumir el cargo
I also heard a lot of rumors
También escuché muchos rumores.
It is said that there are unruly people everywhere in Wanshan County
Se dice que hay gente indisciplinada por todas partes en el condado de Wanshan.
It was only after I came here that I discovered
Fue solo después de venir aquí que descubrí
The ferocity of the people is all fake
La ferocidad de la gente es toda una farsa.
It’s just that we’ve had too many hard times and I’m afraid of poverty.
Es que hemos pasado por demasiados momentos difíciles y tengo miedo a la pobreza.
What happened to Brother Yao today?
¿Qué le pasó hoy al hermano Yao?
It shows that they are kind-hearted
Esto demuestra que son bondadosos.
After things get better in the county
Después de que las cosas mejoren en el condado
They agreed on their own
Ellos estuvieron de acuerdo por su cuenta.
All the people who died because of what happened in the county
Todas las personas que murieron a causa de lo ocurrido en el condado
Everyone will receive a heartfelt message
Todos recibirán un mensaje sincero.
That silver was collected bit by bit by each household.
Esa plata fue recolectada poco a poco por cada hogar.
This rule has not changed since it was established
Esta regla no ha cambiado desde que se estableció.
continues to this day
continúa hasta el día de hoy
Everything in Wanshan County
Todo en el condado de Wanshan
I see it all
Lo veo todo
It can have today
Puede tener hoy
thanks to you
Gracias a ti
Do you really think so?
¿De verdad lo crees?
On purpose, right?
A propósito, ¿verdad?
Want to hear me praise you a few more words?
¿Quieres que te elogie unas palabras más?
I won't let you succeed
No te dejaré tener éxito.
Young Master, Brother Bai and Sister Huo are all gone.
El joven amo, el hermano Bai y la hermana Huo ya no están.
You didn't stop them?
¿No los detuviste?
I've said all the good things I can say
Ya he dicho todas las cosas buenas que podía decir.
It's no use just kneeling down to a white mouse
No sirve de nada arrodillarse ante un ratón blanco.
Sister Huo also followed Head Tang
La hermana Huo también siguió al jefe Tang.
Zhao Zhier is looking at Zhao Zhengde now
Zhao Zhier está mirando a Zhao Zhengde ahora.
Xiaochen, I have to go back quickly
Xiaochen, tengo que volver rápido.
You can move back to the Yamen. At least you will have someone to take care of you.
Puedes regresar al Yamen. Al menos tendrás a alguien que te cuide.
No need to bother
No hay necesidad de molestarse
Tomorrow morning
Mañana por la mañana
I want to send Zhao Zhengde to Xiangyang
Quiero enviar a Zhao Zhengde a Xiangyang
Xiangyang?
¿Xiangyang?
The imperial envoy sent by the imperial court has arrived in Xiangyang
El enviado imperial enviado por la corte imperial ha llegado a Xiangyang.
I take people back
Yo acepto de vuelta a la gente
Then you can ask the imperial envoy
Entonces puedes preguntarle al enviado imperial.
Based on Jin Niang’s case back then
Basándonos en el caso de Jin Niang de aquel entonces
Capture Zhao Yue'an
Capturar a Zhao Yue'an
Young Master, I’ll move back in tonight
Joven amo, me mudaré de nuevo esta noche.
There's something wrong with your young master
Algo le pasa a tu joven amo.
Just stay in my house
Quédate en mi casa
Don't make things worse for him
No le hagas las cosas peores.
I…
I…
Listen to Xiaochen
Escuche a Xiaochen
I'll take my leave first
Primero me despido
good
bien
Don't be upset
No te enfades
Come, let me accompany you to relieve your boredom
Ven, déjame acompañarte para aliviar tu aburrimiento.
Hu adult
Hu adulto
Why aren't you in a hurry?
¿Por qué no tienes prisa?
Rushing can't solve the predicament at hand.
Apresurarse no solucionará el problema actual.
You have to be a little patient
Hay que tener un poco de paciencia
After tonight
Después de esta noche
Maybe the situation will suddenly become clearer
Quizás la situación se aclare de repente.
Leader, Dongjun has new instructions
El líder Dongjun tiene nuevas instrucciones.
The peacock gall tempered on your hidden weapons
La hiel del pavo real templada en tus armas ocultas
I made the antidote when I was ten years old
Preparé el antídoto cuando tenía diez años.
your poison
tu veneno
Useless to me
Inútil para mí
You guys can taste the poison of my Tang Sect.
Podéis probar el veneno de mi Secta Tang.
I'm afraid you won't resist
Me temo que no podrás resistir.
The hidden weapon has been improved by me
El arma oculta ha sido mejorada por mí.
Non-toxic on the face
No tóxico para el rostro
nice one
bonita
It's all hidden inside
Todo está oculto en el interior.
Isn’t it fun?
¿No es divertido?
Speaking of which, I have to thank you.
Hablando de eso, tengo que darte las gracias.
Finally pointed it out to us
Finalmente nos lo hizo notar.
Who is Dongjun?
¿Quién es Dongjun?
Fooled Zhihua last time
Engañé a Zhihua la última vez.
At least you informed me
Al menos me informaste.
Now you are getting bolder
Ahora te estás volviendo más audaz
Don't even say anything
Ni siquiera digas nada.
Pull the two of us
Tira de nosotros dos
Acting in such a big drama
Actuar en un drama tan importante
-Tacit understanding-Brother Zhan
-Entendimiento tácito- Hermano Zhan
How did you discover the flaw?
¿Cómo descubriste el fallo?
Not only to win
No solo para ganar
Even pretending to be a saint
Incluso fingiendo ser un santo
So conceited that he thinks he can calculate everything accurately
Es tan engreído que cree que puede calcularlo todo con precisión.
I thought I could control people's hearts
Creí que podía controlar los corazones de las personas.
Playing with people's hearts and minds
Jugar con los corazones y las mentes de las personas.
Little did he know the biggest flaw
Poco sabía él del mayor defecto.
also originates from this
también se origina de esto
This was found when Zhao Zhengde was searched
Esto se descubrió al registrar a Zhao Zhengde.
On the occasion of recognizing someone, the Shura Cult people took advantage of the chaos
Con motivo del reconocimiento de alguien, la gente del Culto Shura aprovechó el caos.
thrust it into his hand
Se lo metió en la mano
Upon entering Wanxing Building
Al entrar en el edificio Wanxing
He was threatened
Fue amenazado
That’s why I identified Huo Feng
Por eso identifiqué a Huo Feng.
Even without the threat of King Xiangyang
Incluso sin la amenaza del rey Xiangyang
He won't betray Shao Jizu either
Él tampoco traicionará a Shao Jizu.
When he recognized someone, he had tears in his eyes
Cuando reconoció a alguien, tenía lágrimas en los ojos.
I understood then
Entonces lo entendí
When he promised to come back with us
Cuando prometió volver con nosotros
The purpose of the fight is to protect Zhao Yue'an's thoughts
El propósito de la lucha es proteger los pensamientos de Zhao Yue'an.
As long as Zhao Zhengde lives
Mientras Zhao Zhengde viva
As far as Shao Jizu is concerned
En lo que respecta a Shao Jizu
It's a threat
Es una amenaza
I really hope
Realmente lo espero
It's calm tonight
Esta noche hay calma.
nothing will happen
no pasará nada
I really hope I'm wrong
Realmente espero estar equivocado.
Do you know the consequences of a failed assassination attempt?
¿Conoces las consecuencias de un intento de asesinato fallido?
The two people at Wanxing Tower today
Las dos personas en la Torre Wanxing hoy
Has been silenced by Dongjun
Dongjun lo ha silenciado.
If you don't share some important information,
Si no compartes alguna información importante,
I don't mind handing you back to Dongjun
No me importa devolverte a Dongjun.
Do you really think you know Dongjun’s entire plan?
¿De verdad crees que conoces todo el plan de Dongjun?
Why are you four the only ones here tonight?
¿Por qué sois los únicos cuatro aquí esta noche?
Where is your new leader?
¿Dónde está vuestro nuevo líder?
Didn’t Brother Bai say that?
¿No dijo eso el hermano Bai?
They are just acting
Solo están actuando.
Why are you still looking sad?
¿Por qué sigues con esa cara de tristeza?
Isn’t it for my young master?
¿No es para mi joven amo?
Now he avoids me when changing clothes.
Ahora me evita cuando se cambia de ropa.
He thought
Él pensó
I can't see the marks
No puedo ver las marcas
I won't worry anymore
Ya no me preocuparé más
this period of time
este período de tiempo
You forced a smile in front of Master Zhan
Forzaste una sonrisa frente al Maestro Zhan.
Secretly wiping tears behind my back
Secándome las lágrimas a escondidas a mis espaldas
It’s hard for you
Es difícil para ti
No matter how uncomfortable you feel in the future
No importa lo incómodo que te sientas en el futuro.
you can talk to me
Puedes hablar conmigo
I ran this for several streets
Recorrí esto durante varias calles.
Bought specially for you
Comprado especialmente para ti
have a taste
tener un gusto
tasty
sabroso
It's going to rain again
Va a llover otra vez
When it rains, the leaves will hang down
Cuando llueva, las hojas se inclinarán hacia abajo.
I can see the doorway coming
Puedo ver la puerta acercándose
I will give the rest to my young master.
Le daré el resto a mi joven amo.
OK
DE ACUERDO
Very kind to your young master
Muy amable con su joven amo.
Keep this plum too
Conserva también esta ciruela.
speaking of
hablando de
You have been following Master Zhan for ten years
Llevas diez años siguiendo al Maestro Zhan.
I heard my prince mention it
Escuché a mi príncipe mencionarlo
Something happened in your family that year
Ese año ocurrió algo en tu familia.
Did Lord Zhan save you?
¿Te salvó Lord Zhan?
yes
Sí
Do you still remember how Master Zhan rescued you?
¿Aún recuerdas cómo te rescató el Maestro Zhan?
I can't remember clearly
No lo recuerdo con claridad.
I only remember
Solo recuerdo
When I open my eyes
Cuando abro los ojos
He was already taken with him by the young master
Ya se había enamorado del joven maestro.
Lord Nazhan these years
Señor Nazhan estos años
I haven't even mentioned the past to you?
¿Ni siquiera te he mencionado el pasado?
He didn't mention a word
No dijo ni una palabra.
I guess you're afraid that I'll be sad
Supongo que tienes miedo de que me ponga triste.
Why do you ask about this for no reason?
¿Por qué preguntas esto sin motivo alguno?
That's it
Eso es todo
Si Ming case
Caso Si Ming
When the prince and I were sorting out the cases in the Yamen of the state government,
Cuando el príncipe y yo estábamos resolviendo los casos en el Yamen del gobierno estatal,
Saw one of these
Vi uno de estos
Documented your family’s case
Documenté el caso de su familia.
I knew it before
Ya lo sabía antes
You lost your loved ones at a young age
Perdiste a tus seres queridos a una edad temprana.
I thought
Pensé
It's a bad year
Es un mal año
Unexpectedly…
Inesperadamente…
It's Yaksha
Es Yaksha
It was Yaksha who killed my whole family
Fue Yaksha quien mató a toda mi familia.
Yaksha?
¿Yaksha?
Is that the chivalrous man who eliminates violence and brings peace to justice?
¿Es ese el hombre caballeroso que elimina la violencia y trae paz a la justicia?
I see that many people in Xiangzhou worship him.
Veo que mucha gente en Xiangzhou lo venera.
Consider him a god
Considéralo un dios
Who is a god who kills innocent people indiscriminately?
¿Qué dios mata indiscriminadamente a personas inocentes?
He is the scoundrel who killed my whole family
Él es el canalla que mató a toda mi familia.
Who is it? come out
¿Quién es? Sal
Young Master
El señorito
Not seen for ten years
No se le ha visto en diez años.
You have grown so tall
Has crecido mucho
Ming Zhuer, do you know him?
¿Conoces a Ming Zhuer?
Yaksha
Yaksha
He is the Yaksha who killed my whole family
Él es el Yaksha que mató a toda mi familia.
-Ming Zhuer, what are you doing? -Zhao Zhier, take him back to the house
—Ming Zhuer, ¿qué estás haciendo? —Zhao Zhier, llévalo de vuelta a la casa.
-Calm down, I'll fight him
—Cálmate, yo pelearé con él.
You were deceived by the liar Zhan Zhao
Fuiste engañado por el mentiroso Zhan Zhao.
-Let me go, I'm going to kill him. -Let's go...
—Suéltame, voy a matarlo. —Vámonos...
Calm down and go
Cálmate y vete
you get out of the way
apártate del camino
-I won't let you -I want you to get out of the way
-No te lo permitiré. -Quiero que te quites del camino.
I won't let it
No lo permitiré
-You get out of the way-I won't let you
-Quítate del camino-No te dejaré.
-You let me out -I won't let you
-Me dejaste salir -No te dejaré
Zhao Zhier, watch him, don't let him come out
Zhao Zhier, vigílalo, no dejes que salga.
Don’t mess with Ming Zhuer again
No te metas con Ming Zhuer otra vez
Then you kill me
Entonces me matas
Kill me and you'll shut me up
Mátame y me harás callar.
Haven’t drank blood for ten years
No he bebido sangre en diez años.
Master Yaksha's sword must have been rusty for a long time.
La espada del Maestro Yaksha debía de estar oxidada desde hacía mucho tiempo.
How can you still kill people?
¿Cómo es posible que sigas matando gente?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
As long as I live one more day
Mientras viva un día más
I will definitely try my best to let him know the truth
Sin duda haré todo lo posible para que sepa la verdad.
-If you let me out, you'll die.
-Si me dejas salir, morirás.
Will you give in or not?
¿Cederás o no?
I won't let it
No lo permitiré
I won't let you die
No dejaré que mueras
- I want to go out, you let me out - No way
- Quiero salir, déjame salir - De ninguna manera
let me go
déjame ir
Ming Zhuer
Ming Zhuer
I have been charged with killing your whole family for ten years.
Llevo diez años acusado de haber asesinado a toda tu familia.
Now I don’t want to carry it anymore
Ahora ya no quiero cargarlo.
Zhan Zhao, this hypocrite
Zhan Zhao, este hipócrita
He doesn't dare to tell you the truth about that year.
No se atreve a contarte la verdad sobre ese año.
You hear clearly now
Ahora oyes con claridad.
The person who killed your whole family back then was...
La persona que mató a toda tu familia en aquel entonces fue...
let me go
déjame ir
Young Master
El señorito
I'm going to find the young master
Voy a buscar al joven maestro.
Do you dare to say another word to him?
¿Te atreves a decirle una palabra más?
I will definitely take your life
Sin duda te quitaré la vida.
Do you want to use this bad life?
¿Quieres aprovechar esta mala vida?
Take a gamble with me
Arriésgate conmigo
what ever
lo que
This is the Yaksha of that year
Este es el Yaksha de ese año.
Young Master
El señorito
How is he still alive?
¿Cómo es posible que siga vivo?
Didn't you say he was dead?
¿No dijiste que estaba muerto?
What did he mean by what he just said?
¿Qué quiso decir con lo que acaba de decir?
Who is the murderer of my whole family?
¿Quién es el asesino de toda mi familia?
You speak
Hablas
Who killed my whole family? You say it
¿Quién mató a toda mi familia? Tú lo dices
Say it quickly
Dilo rápido
Don't believe his words
No creas sus palabras.
Don't believe it
No lo creas
Don't be afraid
No tengas miedo
I will protect you
Yo te protegeré
I will always protect you
Siempre te protegeré
Young Master
El señorito
Young Master, wake up
Joven amo, despierte.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
(Hu Xiaochen, Magistrate of Wanshan County)
(Hu Xiaochen, magistrado del condado de Wanshan)
Not seen for ten years
No se le ha visto en diez años.
Show off your acting skills
Demuestra tus dotes de actuación.
Better than me
Mejor que yo
Investigate the case
Investigar el caso
I am becoming more and more capable.
Cada vez soy más capaz.
I'm working on a new poison
Estoy trabajando en un nuevo veneno.
It takes at least a dozen living people to test the medicine.
Se necesitan al menos una docena de personas vivas para probar el medicamento.
What you promised me before
Lo que me prometiste antes
When will I be given a living person to test the poison on?
¿Cuándo me darán una persona viva para probar el veneno?
I try poison
Intento envenenar
It’s to serve you better
Es para servirle mejor.
Wait until my poison test is completed
Espera hasta que termine mi prueba de veneno.
Don't say it's Zhan Zhao
No digas que es Zhan Zhao
Even the Great Luo Immortal is dead
Incluso el Gran Inmortal Luo está muerto.
Zhan Zhao doesn’t need you to deal with him yet
Zhan Zhao aún no necesita que te ocupes de él.
promise you something
Te prometo algo
I will do it
Lo haré
good
bien
But Zhan Zhao has already figured out your identity
Pero Zhan Zhao ya ha descubierto tu identidad.
-Then... -Is my identity exposed?
-Entonces... -¿Se ha revelado mi identidad?
No harm to the overall situation
No perjudica la situación general.
What you said in front of Myung Joo
Lo que dijiste delante de Myung Joo
Enough to save the situation
Suficiente para salvar la situación
Show tonight
Espectáculo esta noche
Can't be said to be a winner
No se puede decir que sea un ganador.
what a pity
Qué lástima
Two of my men
Dos de mis hombres
Caught by Zhan Zhao
Capturado por Zhan Zhao
I won't let them fall into Zhan Zhao's hands
No dejaré que caigan en manos de Zhan Zhao.
I have been deploying this game for a long time
Llevo mucho tiempo implementando este juego.
Just this last step
Solo este último paso
Those two of your men
Esos dos de tus hombres
I just need it
Solo lo necesito
Xiao Tang, hurry up
Xiao Tang, date prisa
The feeling of falling in love at first sight broke out in Zhan Zhao's body
La sensación de enamorarse a primera vista estalló en el cuerpo de Zhan Zhao.
plan for today
Plan para hoy
You can only use Tiangen Yue Cave Needle to acupuncture him
Solo puedes usar la Aguja de la Cueva de Tiangen Yue para acupunturarlo.
See if we can suppress the toxins in his body
Veamos si podemos suprimir las toxinas en su cuerpo.
Brother Bai
Hermano Bai
That set of acupuncture is probably a dangerous and dangerous hole.
Ese conjunto de puntos de acupuntura es probablemente un agujero peligroso y arriesgado.
-You and I were just talking on paper... -Quickly
—Tú y yo estábamos hablando por escrito... —Rápidamente
He won't survive tonight without acupuncture.
No sobrevivirá esta noche sin acupuntura.
give it a try
probar
Xiaotang
Xiaotang
I heard that you captured two Shura cult gangsters.
He oído que capturaste a dos gánsteres de la secta Shura.
I'm here to mention someone
Estoy aquí para mencionar a alguien.
Who did you hear that from?
¿De quién oíste eso?
Is he the new leader of the Shura Sect?
¿Es él el nuevo líder de la Secta Shura?
Are you anxious to take them away?
¿Estás ansioso por llevártelos?
I'm afraid they'll say it
Me temo que lo dirán.
You instigate Shura Cult
Tú instigas el culto Shura
The truth about committing evil in Wanshan County
La verdad sobre cometer actos malvados en el condado de Wanshan.
Wang Heng and Liu Sanlang both died at your hands
Wang Heng y Liu Sanlang murieron a tus manos.
How many people died
¿Cuántas personas murieron?
In exchange for peace in Wanshan County
A cambio de la paz en el condado de Wanshan.
Then they deserved their death
Entonces merecían su muerte.
Without me, there would be no Wanshan County today
Sin mí, hoy no existiría el condado de Wanshan.
Everything the people have is given by me
Todo lo que la gente tiene me lo ha dado yo.
I have the right to decide their life or death
Tengo derecho a decidir sobre su vida o su muerte.
Take action
Tomar medidas
I know I am no match for you
Sé que no soy rival para ti.
But you have to think clearly
Pero tienes que pensar con claridad
At this time, the hands-on influence on the acupuncture
En este momento, la influencia práctica en la acupuntura
Just to kill Zhan Zhao
Solo para matar a Zhan Zhao
Haven't thought about it yet?
¿Aún no lo has pensado?
I really want to risk Zhan Zhao’s life
Realmente quiero arriesgar la vida de Zhan Zhao.
Keep these two minions?
¿Conservar a estos dos secuaces?
If my young master wakes up and pursues the case, I will bear the responsibility
Si mi joven amo despierta y sigue adelante con el caso, asumiré la responsabilidad.
I just want him alive
Solo quiero que esté vivo.
Take these two people with you and let me go
Llévate a estas dos personas contigo y déjame ir.
take away
llevar
This last stitch
Esta última puntada
It was stabbed at Baihui point
Fue apuñalado en el punto Baihui.
This point is the intersection of the meridians of the human body.
Este punto es la intersección de los meridianos del cuerpo humano.
Go down this needle
Baja por esta aguja
If there is even a slight difference
Si existe incluso una ligera diferencia
It's the difference between life and death
Es la diferencia entre la vida y la muerte.
Your Majesty, are you looking for me?
Majestad, ¿me está buscando?
You're here just in time. Come and have breakfast with me.
Llegaste justo a tiempo. Ven a desayunar conmigo.
Come
Venir
etc.
etc.
Going to Wanshan County
Ir al condado de Wanshan
You didn't bring a guard with you
No trajiste un guardia contigo
Aren't you afraid that Dongjun will miss?
¿No temes que Dongjun falle?
I discussed it with Dongjun before
Lo comenté con Dongjun antes.
Moreover
Además
Do you value Dongjun so much?
¿Valoras tanto a Dongjun?
He must have some skills.
Debe tener ciertas habilidades.
This stall in Wanshan County
Este puesto en el condado de Wanshan
How many people have changed?
¿Cuántas personas han cambiado?
It's him
Es él
I can defend it firmly for my king.
Puedo defenderlo firmemente por mi rey.
Zhao Zhengde
Zhao Zhengde
Has been taken back to Xiangyang
Ha sido llevado de vuelta a Xiangyang.
yes
Sí
his life
su vida
To stay or not to stay
Quedarse o no quedarse
You have to say something
Tienes que decir algo
Is he dead or alive
¿Está muerto o vivo?
I don't care
No me importa
He was just talking about some previous things
Estaba hablando de algunas cosas del pasado.
related
relacionado
Young opening
Apertura joven
It's a nuisance indeed
Es una verdadera molestia.
But right now the government has not taken any action
Pero por ahora el gobierno no ha tomado ninguna medida.
That means he is gritting his teeth
Eso significa que está apretando los dientes.
If we take action now
Si actuamos ahora
Once things are revealed
Una vez que se revelen las cosas
They might force him to tell the truth.
Podrían obligarlo a decir la verdad.
good
bien
No more kindness for women
No más amabilidad para las mujeres
Not because I am in it
No porque yo esté en ello
And can't see the situation clearly
Y no puedo ver la situación con claridad.
Calm and steady
Tranquilo y constante
very good
muy bien
since you were born
desde que naciste
I will say that you died in infancy
Diré que moriste en la infancia.
Take you out of the house
Te sacaré de la casa
Make you the king
Hazte rey
Changed name twice
Cambió de nombre dos veces
wronged
explotado
It's all for dad...
Todo es por papá...
For the great cause of the prince
Por la gran causa del príncipe
What's the grievance?
¿Cuál es la queja?
then
entonces
This king is also helpless.
Este rey también está indefenso.
Descendants of Taizu
Descendientes de Taizu
They are all on guard against the imperial court
Todos están en guardia contra la corte imperial.
If I hadn’t sent you out secretly back then
Si no te hubiera enviado a escondidas en aquel entonces...
Let you take care of things for me
Deja que te encargues de las cosas por mí.
How can there be today
¿Cómo puede haber hoy?
What is our great cause?
¿Cuál es nuestra gran causa?
You also know
Tú también lo sabes
What I hope for you
Lo que espero para ti
and those who grew up in this courtyard
y aquellos que crecieron en este patio
It's different
Es diferente
I will definitely live up to the prince’s expectations.
Sin duda estaré a la altura de las expectativas del príncipe.
Take a seat
Tomar el asiento
By the way, the guests from the northwest must be arriving soon.
Por cierto, los invitados del noroeste deben llegar pronto.
You can let them into the building
Puedes dejarlos entrar al edificio.
Let’s chat
Hablemos
matter
asunto
It's because Zhan Zhao is still in Wanshan County
Es porque Zhan Zhao todavía está en el condado de Wanshan.
Things from the county cannot be shipped out
Los artículos del condado no se pueden enviar.
The gifts prepared in the building are not generous enough.
Los obsequios preparados en el edificio no son lo suficientemente generosos.
I'm afraid those guests
Me temo que esos huéspedes
They will feel that our sincerity is not enough
Sentirán que nuestra sinceridad no es suficiente.
It doesn't matter
No importa
Just wait two days
Solo espera dos días.
Wait until Dongjun solves the problem
Espera hasta que Dongjun resuelva el problema.
The girl from the Huo family
La niña de la familia Huo
Why haven't you brought it back yet?
¿Por qué no lo has traído todavía?
Maybe it was Huo Feng who said something?
¿Quizás fue Huo Feng quien dijo algo?
Prevaricate again
Vuelve a mentir
But after all, paper cannot contain the fire
Pero, después de todo, el papel no puede contener el fuego.
Your Majesty, don’t worry
Su Majestad, no se preocupe
What you need for your wedding
Lo que necesitas para tu boda
Everything is ready
Todo está listo
very nice
muy lindo
Eat
Comer
cold
frío
Brother Zhan
Hermano Zhan
Where is Ming Zhuer?
¿Dónde está Ming Zhuer?
He guarded you all night
Él te protegió toda la noche.
Make sure you have nothing to do before going out
Asegúrate de no tener nada que hacer antes de salir.
Did he mention what happened last night?
¿Mencionó lo que pasó anoche?
I just stayed with you and cried all night
Me quedé contigo y lloré toda la noche.
Slower
Más lento
sorry
Lo siento
-Last night I... -Okay
-Anoche yo... -De acuerdo
You don't need to explain to me
No necesitas explicármelo
Although I can't bear to scold you
Aunque no puedo soportar regañarte
But the one outside knows how to speak.
Pero el de afuera sí sabe hablar.
Which doctor
¿Qué médico?
Are you making medicine like this?
¿Están fabricando medicamentos de este tipo?
Stop
Detener
I can't bear the word "doctor"
No soporto la palabra "doctor".
There are disobedient patients like you
Hay pacientes desobedientes como usted.
I'm not mad at you
No estoy enfadado contigo
It is the blessing gained from the previous life.
Es la bendición obtenida en la vida anterior.
Yesterday we asked you
Ayer te preguntamos
Are you addicted? How did you answer?
¿Eres adicto? ¿Cómo respondiste?
Huo Xiaomei, how did he answer?
Huo Xiaomei, ¿cómo respondió?
he said
dijo
"It's just a show."
"Es solo un espectáculo."
It turned out that I knew Ming Zhuer was in danger
Resultó que yo sabía que Ming Zhuer estaba en peligro.
I don’t know if I’ll even say a word to us.
No sé si siquiera les diré una palabra.
Instead, he went to the Yamen alone.
En cambio, fue solo al Yamen.
What is our relationship?
¿Cuál es nuestra relación?
You were able to hide everything
Pudiste ocultarlo todo
I feel like I can’t count on us
Siento que no puedo contar con nosotros
Think we're going to hold you back, right?
¿Crees que te vamos a retrasar, verdad?
The leader of the Shura Sect and I
El líder de la Secta Shura y yo
some personal grudges
algunos rencores personales
-So... -So you're afraid of hurting us
-Entonces... -Entonces tienes miedo de hacernos daño
Anyone who is timid
Cualquiera que sea tímido
Who dares to be friends with you?
¿Quién se atreve a ser tu amigo?
Well said
Bien dicho
We are all on tenterhooks every day.
Todos estamos en vilo cada día.
Good for you
Bien por usted
Even if you want to die, you won't even blink.
Aunque quieras morir, ni siquiera pestañearás.
So you want to die, right?
Entonces quieres morir, ¿verdad?
Come, drink this bowl of medicine with heartbroken grass added.
Ven, bebe este tazón de medicina con hierba de corazón roto añadida.
Fall to the ground and die immediately
Cae al suelo y muere inmediatamente.
We don't have to worry anymore
Ya no tenemos que preocuparnos.
I really don’t understand you
Realmente no te entiendo.
Drink poison and still smile so happily
Beber veneno y seguir sonriendo tan feliz
My friendship with Hu Xiaochen has ended
Mi amistad con Hu Xiaochen ha terminado.
but
pero
I have two friends like you
Tengo dos amigos como tú.
Look at it this way
Míralo de esta manera
It’s enough, I’ve made a profit
Ya es suficiente, he obtenido ganancias.
I can't say anything comforting
No puedo decir nada reconfortante.
Although we saved your life yesterday
Aunque ayer te salvamos la vida
-But... -This medicine is bitter enough
-Pero... -Esta medicina es bastante amarga
ugly words
palabras feas
You don’t have to tell me anymore
Ya no tienes que decírmelo.